今日南京大学校徽上的动物叫 ____。
A. 麒麟
B. 饕餮
C. 狻猊
D. 貔貅
正确答案: D

今日南京大学校训“诚朴雄伟 励学敦行”是于2002年庆祝建校____时正式确定的。
A. 60周年
B. 80周年
C. 90周年
D. 100周年
正确答案: D

在教育部第五轮学科评估中，南京大学有 ____学科表现优异。
A. 8个
B. 12个
C. 20个
D. 30个
正确答案: B

南京大学鼓楼校区标志性建筑北大楼始建于____。
A. 1902年
B. 1917年
C. 1937年
D. 1949年
正确答案: B

2021年6月29日，“七一勋章”颁授仪式在人民大会堂隆重举行，29名中共党员获颁这一党内最高荣誉，其中最年长的是南京大学校友____。
A. 陆元九
B. 程开甲
C. 张存浩
D. 闵恩泽
正确答案: A

以下南京大学前身的徽章或标识中是椭圆形的为____
A. 金陵大学校徽
B. 三江师范学堂时期校徽
C. 国立南京大学时期校徽
D. 两江师范学堂时期校徽
正确答案: D

改革开放以来，南京大学是开展国际交流与合作最活跃的中国大学之一。20世纪80年代，南京大学与美国 ____合作设立的中美文化研究中心，成为当时高等教育界最早实施的国际合作长期项目。
A. 加州大学
B. 耶鲁大学
C. 约翰斯·霍普金斯大学
D. 康奈尔大学
正确答案: C

南京大学标准色的色值为C50M100Y0K40，被称为“南大____”。
A. 紫
B. 红
C. 金
D. 灰
正确答案: A

2020年起，南京大学组建具有南大特色的本科生院和新生学院。新生书院下设秉文、行知、有训、安邦、毓琇、开甲、 ____七个书院，书院名取自七位南大杰出校友。
A. 裕光
B. 健雄
C. 秉志
D. 四光
正确答案: B

首登南极北极开展科考的中国先行者是 ____校友张青松、竺国强。
A. 北京大学
B. 清华大学
C. 四川大学
D. 南京大学
正确答案: D

以下建筑____不在南京大学鼓楼校区。
A. 咏曼阁
B. 何应钦公馆（旧址）
C. 中山楼
D. 唐仲英楼
正确答案: A

今日南京大学校歌的作词人是 ____。
A. 李叔同
B. 江谦
C. 胡小石
D. 郭秉文
正确答案: B

南京大学目前有____个校区。
A. 2个
B. 3个
C. 4个
D. 5个
正确答案: C

2025年5月8日发布的ESI最新数据显示，南京大学ESI全球前1‰学科数达 ____。
A. 3个
B. 8个
C. 18个
D. 28个
正确答案: B

2022年5月18日，习近平总书记给南京大学留学归国青年学者回信，彼时正值南京大学庆祝建校 ____。
A. 100周年
B. 110周年
C. 120周年
D. 130周年
正确答案: C

以下____人物雕像不在南京大学仙林校区。
A. 李四光
B. 吴有训
C. 马克思
D. 陶行知
正确答案: A

被誉为“华东最大女生楼”的是南京大学鼓楼校区 ____。
A. 南园三舍
B. 南园八舍
C. 南园十五舍
D. 南园二十一舍
正确答案: B

____年，南京大学苏州校区迎来首批本科生入住。
A. 2019年
B. 2021年
C. 2023年
D. 2025年
正确答案: C

国际编号3901的小行星由中国科学院紫金山天文台于1958年4月7日发现。2001年，该小行星被命名为____，以纪念南京大学建校100年来在科教领域的卓越贡献。
A. 南京大学星
B. 南大仙林星
C. 南大学子星
D. 南大科技星
正确答案: A

南京大学鼓楼校区标志性建筑北大楼诞生于中西文明激烈碰撞与融合的年代，楼的西侧刻有“1919”字样，指该楼宇____。
A. 落成于1919年
B. 设计于1919年
C. 启建于1919年
D. 使用1919块砖
正确答案: A

南京大学仙林校区敬文学生活动中心中不包含____。
A. 恩玲剧场
B. 张心瑜剧场
C. 南青报告厅
D. 紫金报告厅
正确答案: D

南京大学法学院校友 ____扎根基层司法工作29年，为群众办实事、解难题，用实际行动诠释了人民法官忠诚干净担当的优秀品格。2025年7月被追授“全国模范法官”“江苏省优秀共产党员”称号。
A. 刘茹
B. 王同歌
C. 边晓斌
D. 袁辉
正确答案: C

南京大学现有在校生（含本硕博及留学生）人数约为____。
A. 2.2万
B. 4.6万
C. 8.5万
D. 10.1万
正确答案: B

南京大学及其前身毕业的校友中有____位曾担任联合国副秘书长。
A. 2位
B. 3位
C. 4位
D. 5位
正确答案: B

2021年10月14日，南京大学参与研发的我国首颗太阳探测科学技术试验卫星“____ ”由长征二号丁运载火箭成功发射升空，标志着我国正式迈入空间探日时代。
A. 祝融号
B. 羲和号
C. 天和号
D. 夸父号
正确答案: B

2023年初，南京大学全校上下启动实施____，旨在开拓进取、真抓实干，加快建设中国特色、南大特质、时代特点的世界一流大学，奋力开创南大发展新局面。
A. “789科技攻关计划”
B. “熔炉工程”
C. “7291行动方案”
D. “奋进行动”
正确答案: D

南京大学物理学院杜灵杰团队在全球首次发现“具有引力子特征的准粒子”（引力子激发），该成果入选 ____“中国科学十大进展”。
A. 1990年度
B. 2000年度
C. 2019年度
D. 2024年度
正确答案: D

南京大学校园内矗立着一座革命烈士纪念碑，其位于____。
A. 仙林校区
B. 鼓楼校区
C. 浦口校区
D. 苏州校区
正确答案: B

2025年3月，国家自然科学基金委员会发布2024年度“中国科学十大进展”。该评选邀请包括440余位两院院士在内的2700余位专家学者进行实名投票，遴选10项重大科研成果。南京大学有____项成果最终入选。
A. 1
B. 2
C. 3
D. 4
正确答案: B

2018年3月，南京大学在C9高校中率先成立 ____。
A. 未来科技学院
B. 人工智能学院
C. 碳中和学院
D. 元宇宙学院
正确答案: B

2023年7月，南京大学苏州校区正式启用。苏州校区依托南京大学深厚的学术底蕴和科研实力，致力于成为南京大学发展壮大____的主阵地。
A. 新医科
B. 新文科
C. 新农科
D. 新工科
正确答案: D

南京大学仙林校区矗立着苏州楼、无锡楼、昆山楼、扬州楼、淮安楼、镇江楼，目前分别是 ____所在地。
A. 化院、生科院、地理学院、党政服务部门、档案馆、现工院
B. 计算机学院、生科院、物理学院、就业中心、校史馆、大气学院
C. 化院、生科院、图书馆、团委、档案馆、政府学院
D. 电子学院、历史学院、地理学院、博物馆、校史馆、现工院
正确答案: A

南京大学仙林校区图书馆由杰出校友 ____捐资助建，目前是江苏省藏书量最大、中国藏书量前三的高校图书馆。
A. 徐新
B. 郑钢
C. 杜厦
D. 钱东奇
正确答案: C

著名诗人余光中曾就读于____，他创作的诗歌《钟声说》至今为无数南大人传颂。
A. 中央大学外文系
B. 金陵大学外文系
C. 中央大学中文系
D. 金陵大学中文系
正确答案: B

泰晤士世界大学排行榜通过邀请全球资深学者对高校的科研和教学声誉进行评估，采用不同维度和指标综合衡量大学的国际声誉和影响力。在已公布的2025年泰晤士世界大学排名中，南京大学位列全球第____名。
A. 35
B. 65
C. 95
D. 125
正确答案: B

南京大学仙林校区化学化工学院之畔有一座别具古典韵味的中式园林，由南大苏州校友会捐资助建，名曰____。
A. 香雪海园
B. 榴园
C. 名人园
D. 陶园
正确答案: A

南京大学仙林校区二源广场矗立着“南大鼎”，其原型是上世纪30年代金陵大学获赠并由学校收藏至今的 ____。
A. 司母戊鼎
B. 小克鼎
C. 大克鼎
D. 毛公鼎
正确答案: B

2024年9月，南京大学面向全体本科新生开设“人工智能通识核心课程体系”，此举在全国高校首开先河、引发关注。该体系分为“1+X+Y”三个层次，其中“X”指AI素养课，“Y”指AI与具体学科领域结合的前沿拓展课程，“1”指____？
A. 选修的通识核心课
B. 必修的通识核心课
C. 必修的专业基础课
D. 选修的专业实习课
正确答案: B

2022年，____获得国际模式识别领域最高奖——傅京孙奖King-sun Fu Prize，成为获此殊荣的首位中国科学家。
A. 吕建院士
B. 郑海荣院士
C. 谭铁牛院士
D. 顾宁院士
正确答案: C

2019年，南京大学____被国际地层委员会授予地层学国际最高奖ICSMedal，成为第一位获此殊荣的中国科学家。
A. 陈骏院士
B. 王德滋院士
C. 沈树忠院士
D. 陈颙院士
正确答案: C

以下中国外交领域官员，____不是南京大学校友。
A. 汪文斌
B. 杨洁篪
C. 沙祖康
D. 华春莹
正确答案: A

南京大学党委号召所有教职员工，尤其是育人队伍践行“一线规则”，坚持以学生为中心，常态化走进“三室一厅”，以实事求是的态度了解学生所思所想，及时解决学生急难愁盼问题。“三室一厅”指____。
A. 教室、寝室、实验室、餐厅
B. 教室、寝室、活动室、餐厅
C. 阅览室、寝室、实验室、报告厅
D. 教室、工作室、实验室、服务大厅
正确答案: A

2022年5月18日，习近平回信勉励南京大学留学归国青年学者，____不是本次回信中提到的内容。
A. 以报效国家、服务人民为自觉追求
B. 为国家富强、人民幸福和中华文化海外传播作出了积极贡献
C. 在坚定文化自信、讲好中国故事上争做表率
D. 在坚持立德树人、推动科技自立自强上再创佳绩
正确答案: B

南京大学目前已形成“一校两城四校区”办学格局，其中“两城”指 ____。
A. 南京、无锡
B. 南京、苏州
C. 南京、上海
D. 南京、香港
正确答案: B

2022年南京大学迎来百廿华诞，120周年校庆主题是 ____。
A. 诚朴雄伟，励学敦行
B. 诚动天下，雄创未来
C. 诚耀百廿，雄创一流
D. 嚼得菜根，做得大事
正确答案: C

2014年5月4日，习近平总书记在北京大学师生座谈会上指出：“办好中国的世界一流大学必须有中国特色”，“世界上不会有第二个哈佛、牛津、斯坦福、麻省理工、剑桥，但会有第一个____等中国著名学府”，“我们要认真吸收世界上先进的办学治学经验，更要遵循教育规律，扎根中国大地办大学。”
A. 北大、清华、浙大、复旦、南大
B. 清华、北大、交大、浙大、南大
C. 清华、北大、复旦、交大、科大
D. 北大、清华、浙大、交大、复旦
正确答案: A

2021年10月，南京大学____入选联合国教科文组织“世界文学之都地标网络”，成为南京首批文都地标。
A. 拉贝与国际安全区纪念馆
B. 校史博物馆
C. 赛珍珠纪念馆
D. 吴为山雕塑艺术文献馆
正确答案: C

全国“杰出教学奖”旨在表彰在人才培养方面取得突出成绩、在国家战略性紧缺人才培养方面做出杰出贡献、具有全球卓越教学影响力、扎根教学一线的高校教师。设奖以来，南京大学两位教师____获此殊荣。
A. 卢德馨、王守仁
B. 卢德馨、苏维宜
C. 苏维宜、王守仁
D. 苏维宜、李向东
正确答案: A

中国气象学会以谋气象学术之进步与测候事业之发展为宗旨，由高鲁、蒋丙然、竺可桢等于1924年发起成立，是我国最早成立的全国性自然科学学会之一。该学会现任理事长为 ____。
A. 王会军
B. 秦大河
C. 伍荣生
D. 谈哲敏
正确答案: D

中国海军首位女舰长是南京大学毕业的____校友。
A. 韦慧晓
B. 刘茹
C. 华春莹
D. 刘欣
正确答案: A

2024年，南京大学面向本科生开设“大美汉字”通识课，该课程由中央文史研究馆馆员、中国书法家协会主席、南京大学教授____领衔，融合文、史、哲、艺名师大家深入挖掘和阐发汉字作为中华文明核心载体的美学与文学意涵。
A. 赖永海
B. 吴为山
C. 孙晓云
D. 莫砺锋
正确答案: C

2024年，由____领衔的南京大学工业废水治理技术与装备团队荣获“国家卓越工程师团队”表彰。
A. 张全兴院士
B. 郭子建院士
C. 陈骏院士
D. 任洪强院士
正确答案: D

2013年以来，南京大学定点帮扶云南省楚雄彝族自治州____。多年来，校地携手、齐心协力，于2021年完成该地脱贫攻坚任务。
A. 牟定县
B. 双柏县
C. 姚安县
D. 永仁县
正确答案: B

毕业于南京大学历史学院的 ____校友，多年坚守湖北省恩施州巴东县清太坪镇开展支教工作，2019年被授予“中国青年五四奖章”，2022年被评为“最美基层高校毕业生”。
A. 王同歌
B. 刘茹
C. 袁辉
D. 边晓斌
正确答案: C

改革开放后，南京大学校长____ 在全国高校中首倡恢复开设“大学语文”课程，鼓励广大学子广泛阅读、练习写作，提高语言表达能力。《大学语文》成为恢复高考后影响最大、生命力最持久的基础教材之一。
A. 匡亚明
B. 罗家伦
C. 郭影秋
D. 李四光
正确答案: A

南京大学鼓楼校区北园的革命烈士纪念碑上镌刻着数十位南大英烈的名字，其中有一位牺牲于新中国成立之后，他是____  。
A. 陈景星
B. 刘重民
C. 陈万里
D. 成贻宾
正确答案: C

南京大学前身三江师范学堂被誉为“中国高等师范学堂之嚆矢”，其创建于____ 。
A. 1898年
B. 1901年
C. 1902年
D. 1905年
正确答案: C

矗立在南京大学鼓楼校区（北园）内的“二源壁”述说着百廿南大的悠久历史。此壁一面为“两江师范学堂”，另一面为“金陵大学堂”；两面校名题写者为同一人，他是两江师范学堂监督（校长）____ 。
A. 李瑞清
B. 张之洞
C. 江谦
D. 郭秉文
正确答案: A

上世纪90年代，____ 发起并主编《中国思想家评传丛书》。该丛书总计两百部（203册），全面研究和总结了从孔子到孙中山的中国传统思想文化历程，历史跨度2500余年，篇幅超6000万字，全景展现了中华思想文化源远流长、博大精深的万千气象。
A. 程千帆
B. 匡亚明
C. 蔡元培
D. 吕建
正确答案: B

南京大学校史上唯一两度担任校长兼党委书记的是____ 。
A. 郭影秋
B. 匡亚明
C. 梁希
D. 潘菽
正确答案: B

1922年，南京大学前身南高师的学生谢远定、吴肃、李国琛加入中国共产党。1923年，南京城内的5位中共党员被编为上海地委第六小组，谢远定任党小组组长，这就是南京城内的第____个党小组。
A. 一
B. 二
C. 三
D. 四
正确答案: A

1949年南京解放后，南大师生以饱满的革命热情投入全中国的解放和建设事业中，共有三百多人参加中国人民解放军 ____，随军南下、跋山涉水，在党的领导下完成接管建政、征粮剿匪、土地改革等工作，以自己的青春热血为新中国建设作出不朽贡献。
A. 华南服务团
B. 东南服务团
C. 西南服务团
D. 海南服务团
正确答案: C

南京大学前身金陵大学的首任华人校长是____  。
A. 陈裕光
B. 福开森
C. 包文
D. 陶行知
正确答案: A

上世纪80年代，南京大学率先引入国际通行的____  指标评价体系，有力推动了国内科研成果与国际接轨并创下论文被收录数连续8年第一、被引用次数连续7年第一的辉煌纪录。
A. SCI
B. ESI
C. SSCI
D. A&HCI
正确答案: A

为纪念1947年由南京大学前身中央大学发起后扩展到京沪苏杭平津等全国60多个大中城市的反饥饿、反内战、反迫害的青年学生爱国民主运动，南京大学将校庆日确定为 ____。
A. 3月20日
B. 4月20日
C. 5月20日
D. 6月20日
正确答案: C

曾在南京大学前身金陵大学任教，并获得1938年诺贝尔文学奖的是 ____。
A. 杨振宁
B. 莫言
C. 刘慈欣
D. 赛珍珠
正确答案: D

为献礼南京大学120周年校庆和天文与空间科学学院70周年院庆，2021年11月29日经国际天文学联合会（IAU）小天体命名委员会批准，将第23692号小行星命名为 ____。
A. “百廿南大星”
B. “南大天文学子星”
C. “双甲南大星”
D. “南大天文星”
正确答案: B

破除“中国贫油论”的是南京大学前身中央大学教授、代理校长 ____。
A. 杨振宁
B. 李四光
C. 程开甲
D. 吴健雄
正确答案: B

南京大学在各历史时期均有自己的校训，以下____不是南京大学及前身的校训。
A. 诚、朴、雄、伟
B. 诚、真、勤、仁
C. 嚼得菜根、做得大事
D. 严谨求实、勤奋创新
正确答案: D

上世纪30年代，南京大学前身中央大学校长 ____提出“安定、充实、发展”的治校方略，为拓展办学空间积极筹建万人大学，征得南京中华门外石子岗8000亩土地为中大新校址，拟建成具有“近代式大学规模”和符合社会需要的大学，后因抗战全面爆发被迫终止。
A. 罗家伦
B. 张乃燕
C. 郭秉文
D. 朱家骅
正确答案: A

南京大学校史上最早的校训“嚼得菜根，做得大事”由 ____提出，成为百廿南大精神传统的重要组成部分。
A. 李瑞清
B. 江谦
C. 郭秉文
D. 匡亚明
正确答案: A

今日南京大学的正式校徽为盾形，以下____不是南京大学校徽图案中的元素。
A. “南京大学”英文字样
B. 雪松
C. 校钟
D. 书本
正确答案: C

今日南京大学校歌中有“吾愿无穷兮，如日方暾”一句，其中“暾”字意为____。
A. 刚出的太阳
B. 敦厚诚恳
C. 勉励督促
D. 古代食器
正确答案: A

毕业于南京大学前身中央大学物理系，被誉为“中国的居里夫人”的校友是 ____。
A. 吴健雄
B. 吴贻芳
C. 夏培肃
D. 徐曼英
正确答案: A

今日南京大学校歌中有“吾愿无穷兮，如日方暾”一句，其中“暾”字意为“刚出的太阳”，它念作____？
A. dūn
B. tūn
C. tīn
D. chūn
正确答案: B

抗战时期毕业于南京大学前身中央大学航空工程系，2021年被中共中央授予“七一勋章”的校友是____。
A. 钱骥
B. 任新民
C. 程开甲
D. 陆元九
正确答案: D

1983年5月，南京大学名誉校长匡亚明等四位老教育家向中共中央书记处提交《关于将50所左右高等学校列为国家重大建设项目的建议》，被称为____建言。该建议书中“努力办好一批重点大学”的设想受到邓小平等国家领导人的重视，后转化为国家战略决策，进一步发展为高等教育领域的“211工程”“985工程”。
A. “863”
B. “973”
C. “985”
D. “835”
正确答案: D

南京大学源流之一的金陵女子大学校长____，1945年出席联合国制宪大会，成为在《联合国宪章》上签字的首位女性代表。
A. 冰心
B. 林徽因
C. 吴贻芳
D. 吕碧城
正确答案: C

南京大学校歌中曰，“大哉一诚天下动，如鼎三足兮……”，这里的鼎之“三足”喻义指____。
A. 真、善、美
B. 诚、朴、智
C. 知、仁、勇
D. 德、智、体
正确答案: C

1978年5月11日，《光明日报》发表本报特约评论员文章《实践是检验真理的唯一标准》，由此引发了一场全国范围内关于真理标准问题的大讨论。该文的作者是南京大学教师____。
A. 孙伯鍨
B. 刘伯明
C. 胡福明
D. 蒋定之
正确答案: C

毕业于南京大学前身中央大学电机系，新中国建立后拓荒中国计算机事业，被誉为“中国计算机之母”的校友是 ____。
A. 夏培肃
B. 屠呦呦
C. 何泽慧
D. 王承书
正确答案: A

抗战期间，南京大学前身中央大学和金陵大学为保存延续学脉被迫内迁，以下____不是南大抗战时期内迁办学地址。
A. 贵州湄潭
B. 重庆沙坪坝
C. 成都华西坝
D. 重庆柏溪
正确答案: A

南京大学鼓楼校区北园升旗地点被称为“大纛坪”，“纛”意为古代战旗，其读音为____。
A. dú
B. jiù
C. dào
D. xiàn
正确答案: C

在南京大学办学历程中，三江师范学堂时期便创立商科，此后曾在____成立了主校分设的商科大学，该校成为我国华东一所著名财经类学府的前身。
A. 济南
B. 北京
C. 上海
D. 苏州
正确答案: C

1937 年日本全面侵华战争爆发，南京大学前身中央大学踏上内迁重庆等地的漫漫征途。为保存中大农学院供教学科研使用的改良畜禽品种，农学院技师王酉亭等毅然决定赶着这批珍贵畜禽前往重庆，开始了一场史无前例的“动物西迁”。这次“动物大军的千里长征”历时____。
A. 近3年
B. 近1年
C. 近半年
D. 近1月
正确答案: B

抗战期间，南京大学前身中央大学为响应国家社会战时需求增设诸多系科，以下各项中____不是中央大学在抗战时期增设或开创的。
A. 生物学系
B. 航空工程系
C. 气象学系
D. 边政学系
正确答案: A

中国的“植树节”最早由南京大学前身____农林科的裴义理等人倡议设立，日期为每年的清明节；1979年，国家确定每年3月12日为植树节。
A. 南高师
B. 中央大学
C. 汇文书院
D. 金陵大学
正确答案: D

南京大学前身金陵大学的理学院教授____，最早编制了我国电影、广播、电视、摄影等领域的高等教育课程及教材，被誉为“中国电影教育的开创者”。
A. 夏衍
B. 孙明经
C. 宗白华
D. 胡小石
正确答案: B

以下____校名从未出现在南京大学一百二十多年的办学史中。
A. 国立南京大学
B. 公立南京大学
C. 上海商科大学
D. 私立金陵大学
正确答案: B

上世纪60年代，南京大学在科学研究领域有五项成果令人瞩目，包括分子筛研究、华南花岗岩及其成矿规律的研究、金属缺陷研究、大米草引种与利用研究、内蒙古草原综合考察，它们被誉为南京大学那一时期科研成果的 ____。
A. “五颗新星”
B. “五朵金花”
C. “五张名片”
D. “五大标杆”
正确答案: B

抗战时期，南京大学前身中央大学张钰哲团队携手____师生在甘肃临洮完成了中国境内首次对日全食的完整观测记录。
A. 金陵大学
B. 复旦大学
C. 北京大学
D. 重庆大学
正确答案: A

上世纪20年代，南京高等师范学校在全国高校中首开女禁，成为我国第一所实行男女同校的国立高等学府，翻开中国高等教育史上崭新一页。首批正式录取女生人数为 ____。
A. 8人
B. 80人
C. 180人
D. 800人
正确答案: A

南京大学前身中央大学在抗战时期内迁重庆四川等地办学，向____借地200亩修建沙坪坝主校区，1937年底正式开学。
A. 重庆大学
B. 西南军政大学
C. 重庆南渝中学
D. 四川大学
正确答案: A

在1952年全国高校院系调整中，以南京大学相关院系为基础，不少学科拆分、合并、归入新的大学，同时重组成立了一批新的高等院校。以下院校中____不涉及南京大学的这次院系调整和学科重组。
A. 复旦大学
B. 北京大学
C. 华东政法大学
D. 南开大学
正确答案: D

抗战时期，随着形势的变化“据点”这种松散不定型的联络网已不能适应形势发展和斗争需要。在中国共产党领导下，中央大学于1945年8月成立____，开启了中央大学民主运动迅速发展的新时期。
A. 新民主主义青年社
B. 少年中国学会
C. 社会主义青年团
D. 中苏问题研究会
正确答案: A

抗战时期，中央大学等校地下党支部，通过“中苏问题研究会”邀请____赴校作题为《第二期抗战形势》的演讲，现场听众达3000余人。
A. 毛泽东
B. 周恩来
C. 王若飞
D. 张治中
正确答案: B

1978年举行的全国科学大会在新中国史上具有里程碑意义。本次大会上，南京大学获48项科技成果奖，获奖数位列全国高校 ____。
A. 第1
B. 第3
C. 第6
D. 第10
正确答案: A

在1952年全国高校院系调整中，南京大学调整出工学、农学、师范等部分院系后，与创办于1888年的金陵大学的文学院、理学院等合并，定名为南京大学。调整中，以南京大学的工学院为基础，同时并入金陵大学理学院电机、化工两系，成立了南京工学院，该校于1988年更名为____。
A. 南京工业大学
B. 江苏大学
C. 江南大学
D. 东南大学
正确答案: D

中华人民共和国国旗图案的设计者____，曾就读于南京大学前身中央大学经济系。抗战时期，他曾担任中央大学地下党支部书记。
A. 曾联松
B. 商承祚
C. 李小缘
D. 徐悲鸿
正确答案: A

新中国成立后，我国培养的第一位古代文学博士是南京大学的 ____。
A. 钱仲联
B. 程千帆
C. 唐圭璋
D. 莫砺锋
正确答案: D

抗战时期，南京大学前身中央大学农学院技师 ____一行赶着众多试验牲畜跋山涉水至西迁办学地点重庆，被誉为抗战中的“动物大军的千里长征”。
A. 郑集
B. 罗家伦
C. 王酉亭
D. 李矩
正确答案: C

抗战时期，南京大学前身金陵大学中国文化研究所____等在长沙、四川考古所得之古物，为今日南京大学考古研究与文博保存事业奠定了坚实基础。
A. 商承祚
B. 孙明经
C. 樊庆笙
D. 吕叔湘
正确答案: A

南京大学前身金陵大学在抗战时期内迁四川成都，向____借地办学，1938年春季正式开学。
A. 国立四川大学
B. 成都府中学堂
C. 黄埔军校成都分校
D. 华西协合大学
正确答案: D

以下人物中____未担任过南京大学及其前身的校长（或代校长）。
A. 竺可桢
B. 顾毓琇
C. 蒋介石
D. 李四光
正确答案: A

习近平主席在2014年访问德国时的演讲中提到，“中国人民纪念____，是因为他对生命有大爱、对和平有追求。”
A. 魏特琳
B. 贝德士
C. 辛德贝格
D. 拉贝
正确答案: D

曾在南京大学前身南京高等师范学校的学监处任职，并在校内最早传播马克思主义的理论家是____。
A. 恽代英
B. 杨杏佛
C. 邓中夏
D. 杨贤江
正确答案: D

1937年12月，侵华日军制造了震惊世界、惨绝人寰的“南京大屠杀”。为保护和救助南京难民，中外人士合作成立了“南京国际安全区”，以下地点____不在“南京国际安全区”范围内。
A. 金陵大学及附属鼓楼医院
B. 拉贝故居（小粉桥）
C. 金陵神学院（汉口路）
D. 华东照相馆（长江路）
正确答案: D

金陵大学是“南京国际安全区”中收容难民最多的机构，设有金大蚕桑学校（厂）、金大附中、金大图书馆、金大学生宿舍、金大语言学校等多个难民收容所，收容难民达____人。
A. 25万
B. 10万
C. 3万
D. 1万
正确答案: C

1945年抗日战争胜利后，南京大学前身中央大学共设7个学院、43个系、26个研究所，是当时全国学科设置最齐全的大学。7个学院包括____。
A. 文、理、法、师范、农、工、医
B. 文、理、商、师范、农、工、医
C. 文、理、政、师范、农、工、医
D. 文、理、法、师范、机械、工、医
正确答案: A

1937年，德国西门子南京分公司负责人约翰·拉贝被推选为南京国际安全区委员会主席，他将其南京住所作为难民收容站，保护了600多位难民。拉贝旧居目前位于____。
A. 南京师范大学
B. 南京市汉口路小学
C. 南京大学鼓楼校区
D. 南京鼓楼医院
正确答案: C

南京大学源流之一的金陵女子文理学院美籍教授华群，在侵华日军南京大屠杀期间全力保护中国难民，被誉为“活菩萨”，她的英文名为____。
A. 贝德士
B. 史迈士
C. 史德蔚
D. 魏特琳
正确答案: D

1952年的全国高校院系调整中，南京大学由四牌楼迁至 ____。
A. 鼓楼（金陵大学原址）
B. 九龙湖
C. 石子岗
D. 丁家桥
正确答案: A

南京大学始终坚持“谋国家之强盛、求科学之进步”，为我国科技事业做出了不可磨灭的贡献。1999年，受到国家隆重表彰的23位“两弹一星”元勋中有 ____位南大校友。
A. 1
B. 3
C. 6
D. 12
正确答案: C

抗战时期，南京大学前身中央大学总务处事务组长李矩、经济系助教刘天怡两人历经万难从____抢运回学校购置的20余箱教科研器具和医药品。
A. 越南
B. 缅甸
C. 泰国
D. 老挝
正确答案: B

1952年的全国高校院系调整中，南京大学文学院的哲学系被调整至 ____。
A. 北京大学
B. 清华大学
C. 复旦大学
D. 浙江大学
正确答案: A

抗战时期，成都华西坝形成五校共处、资源共享、合作办学的格局，这五校指____。
A. 华西协合大学、金陵大学、金陵女子文理学院、齐鲁大学、燕京大学
B. 华西协合大学、中央大学、金陵女子文理学院、齐鲁大学、燕京大学
C. 华西协合大学、金陵大学、中央大学、南开大学、燕京大学
D. 复旦大学、交通大学、金陵大学、金陵女子文理学院、齐鲁大学
正确答案: A

1952年的全国高校院系调整中，南京大学法学院的经济系被调整至 ____。
A. 交通大学
B. 浙江大学
C. 复旦大学
D. 北京大学
正确答案: C

1952年的全国高校院系调整中，南京大学医学院被调整至 ____。
A. 第五军医大学（后并入第四军医大学）
B. 交通大学
C. 复旦大学
D. 清华大学
正确答案: A
